---
title: 急救-心肺复苏
date: 2021-03-15 04:02:43
tags: 心肺复苏
categories: 前端
---
## 急救之心肺复苏

21年3月，学习了红十字会急救员课程，并考试通过，获得了急救员证书。
也许是我与生俱来的热心肠才让我不顾虑太多学了这样一个责任重大的技能。我想如果当真遇到了突发事件，在救命的事情上我是不会犹豫的。

期间学习了心肺复苏和包扎的技巧。因为包扎很难用文字讲清楚，所以这里就只是记录一下心肺复苏的内容。

为什么救人？
首先要明确的是，为什么要去救人？
在这样一个荒唐的年代，路遇普通摔倒的老人，你都不一定敢扶ta起来
更何况是事关生死的时候，如何能确定会有勇气去救命呢？
救活了，被反咬一口怎么办？
没救活，背负责任又怎么办？
我不是一个初出茅庐的毛头小子，我已经会考虑行为的后果。
但是在救命这件事上还是会义无反顾。
我确信不是为了佛家所谓的救人一命胜造七级浮屠的因果，
只是为了无愧自己的本心。

怎样救人？
救人要有方法，这里记录一下心肺复苏的方法。

### 确认环境安全

救人要建立在环境安全的前提下，有无可能触电、周边墙体会不会倾倒等等
在确认自身不会受到伤害的情况下，才能进一步救人。

### 保证自身防护

我们无法确认对方是否有传染病，所以要在救护前，戴上手套口罩等防护措施确保自身健康不会受损。

### 判断呼吸及意识

如果有意识或者有呼吸，是不需要进行心肺复苏的。

判断意识：
用手轻拍患者肩膀，大声的呼喊判断意识是否正常。
“你怎么了？ 能听到我说话吗？”
有必要在患者左右耳分别呼喊，以免单耳失聪造成误判。

判断呼吸：
可以观看胸腹起伏，伏在患者鼻间听呼吸。
技巧为从1001开始数数字到1010大约10秒钟判断是否有呼吸

### 呼救
如果周围有人，要大声呼救

话术如下：
“快来人啊，这里有人昏倒了”
“这位先生帮我拨打120，打通没打通，要告诉我结果”
“这位女士帮我把最近的aed设备（体外除颤器）取来”
“我是急救员”
“如果有会急救的来一起帮我”

Aed： 微信 =》 发现 =〉搜索急救中心 =》 微网站 =〉 aed网点

### 心肺复苏

打开患者衣服，露出胸腹。找出乳头连线中点双手按压。
每次按压深度成人为5-6厘米 儿童4-5厘米 婴儿更少
每次按压后要等胸部充分回弹才能进行下一次按压
连续按压30次后进行人工呼吸2次
人工呼吸前要判断有无口腔异物（溺水类型需要做此判断）
一只手按压额头，捏住鼻子。另一只手抬起下巴，用以打开气道。
对准口腔吹气500毫升左右（普通呼吸一次，不是深呼吸）以看见胸腹起伏为有效。

30次胸腹按压2次人工呼吸为一个回合，5个回合后，判断呼吸及意识
如果有意识，停止心肺复苏。 如果过程中救护车到了，停止心肺复苏。
Aed到场，立即使用。
5个回合还是没有意识，重复心肺复苏步骤。

### 苏醒关怀
“我是救护员，刚刚你晕倒了，我对你进行了心肺复苏，120正在来的路上，我会陪你一起等到救护车到场” 

## 总结
学了急救，也不希望有派上用场的一天，希望全世界健康。
